Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_userman.xml.*.po
Languages: ja

source: <!--<remark>taroth 2014-05-28: could not find the "Enable Quota Support" option for a btrfs file system - according to dsterba, this will work differently and there is not yast-part to it (yet), if any yast part will be done, aschnell would be the right contact person to ask - according to jsuchome, the rest of the quota stuff is unchanged and should still work as described (could not test it because the default installation only comes with a btrfs partition)</remark>--> Click <guimenu>Fstab Options</guimenu> and activate <guimenu>Enable Quota Support</guimenu> . If the <systemitem>quota</systemitem> package is not already installed, it will be installed when you confirm the respective message with <guimenu>Yes</guimenu> .
ja: <!--<remark>taroth 2014-05-28: could not find the "Enable Quota Support" option for a btrfs file system - according to dsterba, this will work differently and there is not yast-part to it (yet), if any yast part will be done, aschnell would be the right contact person to ask - according to jsuchome, the rest of the quota stuff is unchanged and should still work as described (could not test it because the default installation only comes with a btrfs partition)</remark>--> <guimenu>fstab オプション</guimenu> を選んで <guimenu>クォータサポートを有効にする</guimenu> を選択します。この時点で <systemitem>quota</systemitem> パッケージがインストールされていない場合は、パッケージのインストールを求められますので、 <guimenu>はい</guimenu> を押してインストールしてください。

source: Confirm your changes and leave the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> .
ja: 設定が終わったら <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> を終了します。

source: Make sure the service <systemitem class="service">quotaon</systemitem> is running by entering the following command:
ja: 下記のコマンドを入力して、 <systemitem class="service">quotaon</systemitem> サービスが動作していることを確認します:

source: It should be marked as being <literal>active</literal> . If this is not the case, start it with the command <command>systemctl start quotaon.service</command> .
ja: <literal>Active: active</literal> と表示されていれば問題ありません。それ以外の場合は、 <command>systemctl start quotaon.service</command> を実行して開始してください。

source: Setting up quotas for users or groups
ja: ユーザやグループに対するクォータの設定

source: Now you can define soft or hard quotas for specific users or groups and set time periods as grace intervals.
ja: これで、ユーザやグループに対してソフトクォータやハードクォータのほか、猶予期間の設定などを行うことができます。

source: In the &yast; <guimenu>User and Group Administration</guimenu> , select the user or the group you want to set the quotas for and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: &yast; を開いて <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> を選び、クォータを設定したいユーザもしくはグループを選択して、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: On the <guimenu>Plug-Ins</guimenu> tab, select the <guimenu>Manage User Quota</guimenu> entry and click <guimenu>Launch</guimenu> to open the <guimenu>Quota Configuration</guimenu> dialog.
ja: <guimenu>プラグイン</guimenu> タブに移動して <guimenu>ユーザクォータの管理</guimenu> を選択し、 <guimenu>起動</guimenu> を押して <guimenu>クォータの設定</guimenu> ダイアログを開きます。

source: From <guimenu>File System</guimenu> , select the partition to which the quota should apply.
ja: まずは <guimenu>ファイルシステム</guimenu> 内で、クォータを適用したいパーティションを選択します。

source: Below <guimenu>Size Limits</guimenu> , restrict the amount of disk space. Enter the number of 1 KB blocks the user or group may have on this partition. Specify a <guimenu>Soft Limit</guimenu> and a <guimenu>Hard Limit</guimenu> value.
ja: <guimenu>サイズ制限</guimenu> の枠内では、ディスク領域の容量に対する制限を設定します。このパーティションに対して利用可能なサイズを、 1KB を単位としたブロックサイズで指定してください。それぞれ <guimenu>ソフト制限</guimenu> と <guimenu>ハード制限</guimenu> を設定することができます。

source: Additionally, you can restrict the number of inodes the user or group may have on the partition. Below <guimenu>Inodes Limits</guimenu> , enter a <guimenu>Soft Limit</guimenu> and <guimenu>Hard Limit</guimenu> .
ja: このほか、ユーザやグループに対して inode の数を制限することもできます。inode の数を制限するには、 <guimenu>inode 制限</guimenu> で <guimenu>ソフト制限</guimenu> と <guimenu>ハード制限</guimenu> を設定してください。

source: You can only define grace intervals if the user or group has already exceeded the soft limit specified for size or inodes. Otherwise, the time-related text boxes are not activated. Specify the time period for which the user or group is allowed to exceed the limits set above.
ja: 猶予期間の設定は、ユーザやグループがサイズや inode 数の制限を超過している場合にのみ設定することができます。超過していない場合は、関連するテキストボックスが無効化され、設定できなくなります。設定できる場合は、それぞれ猶予期間を指定してください。

source: Confirm your settings with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 設定した内容を確認して <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: &productname; also ships command line tools like <literal>repquota</literal> or <literal>warnquota</literal> . System administrators can use these tools to control the disk usage or send e-mail notifications to users exceeding their quota. Using <command>quota_nld</command> , administrators can also forward kernel messages about exceeded quotas to D-BUS. For more information, refer to the <systemitem>repquota</systemitem> , the <systemitem>warnquota</systemitem> and the <command>quota_nld</command> man page. <!--taroth 2011-07-21: all of the above are included in quota.rpm-->
ja: &productname; には、 <literal>repquota</literal> や <literal>warnquota</literal> といったコマンドラインツールも用意されています。システム管理者はこれらのツールを利用することで、ディスクの使用量を制御したり、クォータの超過を電子メールで通知したりすることができるようになります。また、 <command>quota_nld</command> を使用すると、管理者はクォータ超過を示すカーネルのメッセージを、 D-BUS に転送することもできます。詳しくは <systemitem>repquota</systemitem> , <systemitem>warnquota</systemitem>, <command>quota_nld</command> の各マニュアルページをお読みください。 <!--taroth 2011-07-21: all of the above are included in quota.rpm-->

source: Changing default settings for local users
ja: ローカルユーザに対する既定値の変更

source: When creating new local users, several default settings are used by &yast;. These include, for example, the group the user belongs to, or the access permissions of the user's home directory. You can change these default settings to meet your requirements:
ja: 新しいローカルユーザを作成する際、 &yast; ではいくつかの既定値を使用します。この既定値にはたとえば、所属するグループの設定やユーザのホームディレクトリに対して設定するアクセス権などが含まれます。これらの既定値は、下記の手順で変更することができます:

source: Open the &yast; <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog and select the <guimenu>Defaults for New Users</guimenu> tab.
ja: &yast; <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> ダイアログを開いて、 <guimenu>新しいユーザの既定値</guimenu> タブに切り替えます。

source: To change the group the new users should automatically belong to, select another group from <guimenu>Default Group</guimenu> .
ja: 新しく作成するユーザが所属すべきグループを設定するには、 <guimenu>既定のグループ</guimenu> で選択を行います。

source: If you do not want to use <filename>/home/<replaceable>USERNAME</replaceable></filename> as the default path for new users' home directories, modify the <guimenu>Path Prefix for Home Directory</guimenu> .
ja: ホームディレクトリを <filename>/home/<replaceable>ユーザ名</replaceable></filename> 以外のディレクトリに設定するには、 <guimenu>ホームディレクトリのパスプレフィクス</guimenu> を変更します。

source: To change the default permission modes for newly created home directories, adjust the umask value in <guimenu>Umask for Home Directory</guimenu> . For more information about umask, refer to <xref linkend="cha-security-acls"/> and to the <command>umask</command> man page.
ja: 新しく作成するホームディレクトリに対して、既定のアクセス許可を変更するには、 <guimenu>ホームディレクトリ用の umask</guimenu> に入力します。 umask について、詳しくは <xref linkend="cha-security-acls"/> と <command>umask</command> のマニュアルページをお読みください。

source: For information about the individual options, click <guimenu>Help</guimenu> .
ja: それぞれのオプションに関する情報を表示するには、 <guimenu>ヘルプ</guimenu> を押してください。

source: Apply your changes with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 変更が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。

source: Assigning users to groups
ja: グループへのユーザ割り当て

source: Local users are assigned to several groups according to the default settings, which you can access from the <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog on the <guimenu>Defaults for New Users</guimenu> tab. In the following, learn how to modify an individual user's group assignment. If you need to change the default group assignments for new users, refer to <xref linkend="sec-yast-userman-defaults"/> .
ja: ローカルのユーザを新規作成する際、 <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> 内にある <guimenu>新しいユーザの既定値</guimenu> にある既定値に従って、複数のグループに所属することができます。下記では、個別のユーザに対するグループの割り当てを変更する方法を説明しています。新しく作成するユーザに対するグループの割り当てについては、 <xref linkend="sec-yast-userman-defaults"/> をお読みください。

source: Changing a user's group assignment
ja: ユーザのグループ割り当ての変更

source: Open the &yast; <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog and click the <guimenu>Users</guimenu> tab. It lists users and the groups the users belong to.
ja: &yast; を開いて <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> を選び、ダイアログを表示させて <guimenu>ユーザ</guimenu> タブに切り替えます。ユーザの一覧と、各ユーザに対する所属グループが表示されます。

source: Click <guimenu>Edit</guimenu> and switch to the <guimenu>Details</guimenu> tab.
ja: <guimenu>編集</guimenu> を押して <guimenu>詳細</guimenu> タブに切り替えます。

source: To change the group the user belongs to, click <guimenu>Default Group</guimenu> and select the group from the list.
ja: 所属するグループを変更するには、 <guimenu>既定のグループ</guimenu> で一覧からグループを選択します。

source: To assign the user additional secondary groups, activate the corresponding check boxes in the <guimenu>Additional Groups</guimenu> list.
ja: ユーザに対して追加の (セカンダリ) グループを割り当てるには、 <guimenu>追加のグループ</guimenu> で必要なチェックボックスにチェックを入れます。

source: Managing groups
ja: グループの管理

source: With &yast; you can also easily add, modify or delete groups.
ja: &yast; を利用することで、グループの追加や変更、削除を簡単に行うことができます。

source: Creating and modifying groups
ja: グループの作成と変更

source: Open the &yast; <guimenu>User and Group Management</guimenu> dialog and click the <guimenu>Groups</guimenu> tab.
ja: &yast; を開いて <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> を選び、ダイアログを表示させて <guimenu>グループ</guimenu> タブに切り替えます。

source: With <guimenu>Set Filter</guimenu> define the set of groups you want to manage. The dialog lists groups in the system.
ja: <guimenu>フィルタの設定</guimenu> を利用して、管理したいグループを表示させます。

source: To create a new group, click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: 新しいグループを作成するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: To modify an existing group, select the group and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: 既存のグループを編集するには、グループを選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: In the following dialog, enter or change the data. The list on the right shows an overview of all available users and system users which can be members of the group.
ja: 表示されたダイアログで、必要なデータを入力もしくは変更します。右側には、メンバーとして追加可能な一般ユーザとシステムユーザが一覧表示されます。

source: To add existing users to a new group select them from the list of possible <guimenu>Group Members</guimenu> by checking the corresponding box. To remove them from the group deactivate the box.
ja: 既存のユーザを追加するには、 <guimenu>グループのメンバー</guimenu> 内の一覧で対象となるユーザを探し、チェックボックスにチェックを入れます。チェックを外すと、グループのメンバーから外すことができます。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to apply your changes.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して変更点を適用します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to close the administration dialog and save the changes.
ja: 管理ダイアログに戻ったら再度 <guimenu>OK</guimenu> を押すと、変更点を保存してダイアログを終了することができます。

source: Alternatively, to save all changes without exiting the <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog, click <menuchoice> <guimenu>Expert Options</guimenu> <guimenu>Write Changes Now</guimenu> </menuchoice> .
ja: <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> ダイアログを終了せずにすべての変更点を保存したい場合は、 <menuchoice> <guimenu>熟練者用オプション</guimenu> <guimenu>変更を今すぐ書き込む</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To delete a group, it must not contain any group members. To delete a group, select it from the list and click <guimenu>Delete</guimenu> . Click <guimenu>OK</guimenu> to close the administration dialog and save the changes. Alternatively, to save all changes without exiting the <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog, click <menuchoice> <guimenu>Expert Options</guimenu> <guimenu>Write Changes Now</guimenu> </menuchoice> .
ja: グループを削除する場合は、グループのメンバーが 1 人でも残っていてはなりません。グループを削除するには、一覧からグループを選んで <guimenu>削除</guimenu> を押します。管理ダイアログで <guimenu>OK</guimenu> を押すと、変更点を保存してダイアログを終了することができます。<guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> ダイアログを終了せずにすべての変更点を保存したい場合は、 <menuchoice> <guimenu>熟練者用オプション</guimenu> <guimenu>変更を今すぐ書き込む</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Changing the user authentication method
ja: ユーザの認証方法の変更

source: When your machine is connected to a network, you can change the authentication method. The following options are available:
ja: お使いのマシンがネットワークに接続されている場合は、認証方法を変更することができます。下記のオプションが用意されています:

source: Users are administered centrally on a NIS server for all systems in the network. For details, see <xref linkend="cha-nis"/> .
ja: ネットワーク内のすべてのサーバに対して、 NIS サーバでユーザを集中管理している場合に利用します。詳しくは <xref linkend="cha-nis"/> をお読みください。

source: The <emphasis>System Security Services Daemon</emphasis> (SSSD) can locally cache user data and then allow users to use the data, even if the real directory service is (temporarily) unreachable. For details, see <xref linkend="sec-security-auth-sssd"/> .
ja: SSSD は <emphasis>System Security Services Daemon</emphasis> (システムセキュリティサービスデーモン) と呼ばれるもので、実際のディレクトリサービスとの接続が (一時的に) 切れたような場合でも、データを一時的に記憶させてユーザへの使用を許可することのできるサービスです。

source: SMB authentication is often used in mixed Linux and Windows networks. For details, see <xref linkend="cha-samba" os="sles"/> <xref linkend="cha-security-ad" os="sled;osuse"/> .
ja: SMB 認証は Linux と Windows が混在するネットワークで使用されるものです。詳しくは <xref linkend="cha-samba"/> <!-- NOTE: wrong os="sles"? --><phrase os="sled;osuse"> と <xref linkend="cha-security-ad"/></phrase> をお読みください。

source: To change the authentication method, proceed as follows:
ja: 認証方法を変更するには、下記の手順で行います:

source: Open the <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog in &yast;.
ja: &yast; を開いて <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> を選びます。

source: Click the <guimenu>Authentication Settings</guimenu> tab to show an overview of the available authentication methods and the current settings.
ja: <guimenu>認証設定</guimenu> のタブを選択して、利用可能な認証方法の概要と、現在の設定を表示させます。

source: To change the authentication method, click <guimenu>Configure</guimenu> and select the authentication method you want to modify. This takes you directly to the client configuration modules in &yast;. For information about the configuration of the appropriate client, refer to the following sections:
ja: 認証方法を変更するには、 <guimenu>設定</guimenu> を押して認証方法を選択します。選択を行うと、 &yast; 内のクライアント設定モジュールが表示されます。それぞれのクライアントに対する設定方法については、下記をお読みください:

source: After accepting the configuration, return to the <guimenu>User and Group Administration</guimenu> overview.
ja: 設定が完了すると、 <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> ダイアログに戻ってきます。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to close the administration dialog.
ja: 最後に <guimenu>OK</guimenu> を押して管理ダイアログを終了します。

source: Default system users
ja: 既定のシステムユーザ

source: By default, &productname; creates user names, which cannot be deleted. These users are typically defined in the Linux Standard Base (see <link xlink:href="https://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml"/> ). The following list provides the common user names and their purpose:
ja: 既定では、 &productname; は削除することのできないユーザを作成しています。これらのユーザの多くは Linux Standard Base (詳しくは <link xlink:href="https://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml"/> を参照) で規定されているユーザです。下記の一覧では、一般的なユーザ名とその用途を示しています:

source: Common user names installed by default
ja: 既定でインストールされる汎用ユーザ名

source: Legacy user, included for compatibility with legacy applications. New applications should no longer use this user name.
ja: 古いアプリケーションとの互換性を保つために用意されているユーザです。新しいアプリケーションの場合、このユーザは使用していません。

source: Used by GNOME Display Manager (GDM) to provide graphical logins and manage local and remote displays.
ja: GNOME ディスプレイマネージャ (GDM) が使用しているユーザで、グラフィカルなログインとローカルおよびリモートのディスプレイを管理するために使用しています。

source: Used by the Printer daemon for Common Unix Printing System (CUPS).
ja: 汎用 Unix 印刷システム (Common Unix Printing System (CUPS)) 向けのプリンタデーモンが使用しています。

source: User reserved for mailer programs like <command>sendmail</command> or <command>postfix</command> .
ja: <command>sendmail</command> や <command>postfix</command> などのメールプログラム向けの予約ユーザです。

source: Used by man to access man pages.
ja: man がマニュアルページにアクセスする際に使用します。

source: Used to access D-Bus (desktop bus), a software bus for inter-process communication. Daemon is <systemitem class="daemon">dbus-daemon</systemitem> .
ja: D-Bus (デスクトップバス) と呼ばれる、プロセス間通信のためのソフトウエアバスが使用しているユーザです。デーモンは <systemitem class="daemon">dbus-daemon</systemitem> です。

source: User that owns no files and is in no privileged groups. Nowadays, its use is limited as it is recommended by Linux Standard Base to provide a separate user account for each daemon.
ja: 何もファイルを所有しておらず、何の権限グループにも属していないユーザです。現在は Linux Standard Base の推奨によって使用しているユーザで、各デーモンのユーザアカウントを分離して使用するために用意されているものです。

source: Used by the Name Service Caching Daemon. This daemon is a lookup service to improve performance with NIS and LDAP. Daemon is <systemitem class="daemon">nscd</systemitem> .
ja: ネームサービスキャッシュデーモン (NSCD) が使用しているユーザです。このデーモンは、 NIS や LDAP などの性能を改善するための検索サービスです。デーモンは <systemitem class="daemon">nscd</systemitem> です。

source: Used by the PolicyKit Authorization Framework, which defines and handles authorization requests for unprivileged processes. Daemon is <systemitem class="daemon">polkitd</systemitem> .
ja: PolicyKit 認可フレームワークと呼ばれる、非特権処理からの認可要求を定義し、処理することのできるフレームワークが使用しているユーザです。デーモンは <systemitem class="daemon">polkitd</systemitem> です。

source: Used by the Postfix mailer.
ja: postfix メールシステムが使用しているユーザです。

source: Used by the Pulseaudio sound server.
ja: Pulseaudio サウンドサーバが使用しているユーザです。

source: Used by the system administrator, providing all appropriate privileges.
ja: システム管理者が使用するユーザで、すべての権限を持つユーザです。

source: Used by the <command>rpcbind</command> command, an RPC port mapper.
ja: <command>rpcbind</command> コマンド (RPC ポートマッパ) が使用するユーザです。

source: Used by the <package>rtkit</package> package providing a D-Bus system service for real time scheduling mode.
ja: <package>rtkit</package> と呼ばれる、リアルタイムスケジューリングモードのための D-Bus システムを提供するパッケージが使用するユーザです。

source: User for parallel remote execution provided by Salt. Daemon is named <systemitem class="daemon">salt-master</systemitem> .
ja: Salt が提供する並行リモート実行機能向けのユーザです。デーモンは <systemitem class="daemon">salt-master</systemitem> です。

source: User for communication with smart cards and readers. Daemon is named <systemitem class="daemon">pcscd</systemitem> .
ja: スマートカードとリーダとの間の通信用のユーザです。デーモンは <systemitem class="daemon">pcscd</systemitem> です。

source: Used by the GeoClue D-Bus service to provide location information.
ja: 位置情報を提供する GeoClue D-Bus サービスが使用するユーザです。

source: Used by the Secure Shell daemon (SSH) to ensure secured and encrypted communication over an insecure network.
ja: Secure Shell daemon (SSH) と呼ばれる、安全性の保たれないネットワーク環境で機密を保持した暗号化通信の機能を提供するデーモンが使用するユーザです。

source: Used by the Network Status Monitor protocol (NSM), implemented in the <systemitem class="daemon">rpc.statd</systemitem> daemon, to listen for reboot notifications.
ja: Network Status Monitor protocol (NSM) と呼ばれる、 <systemitem class="daemon">rpc.statd</systemitem> デーモン内で実装されている再起動通知を受け取るために使用しているユーザです。

source: Used by the <command>/usr/lib/systemd/systemd-coredump</command> command to acquire, save and process core dumps.
ja: コアダンプを取得し、保存して処理するための <command>/usr/lib/systemd/systemd-coredump</command> が使用するユーザです。

source: Used by the <command>/usr/lib/systemd/systemd-networkd</command> command to manage networks.
ja: ネットワークを管理するための <command>/usr/lib/systemd/systemd-networkd</command> コマンドが使用するユーザです。

source: Used by the <command>/usr/lib/systemd/systemd-timesyncd</command> command to synchronize the local system clock with a remote Network Time Protocol (NTP) server.
ja: <command>/usr/lib/systemd/systemd-timesyncd</command> コマンドと呼ばれる、リモートの Network Time Protocol (NTP) サーバとローカルのシステムクロックとの間で同期を行うためのユーザです。

source: Default system groups
ja: 既定のシステムグループ

source: By default, &slea; creates multiple user groups that are used by system services. The following list describes examples of required and common optional groups.
ja: 既定では、 &slea; はシステムサービス内で使用されるいくつかのユーザグループを作成します。具体的には下記のような必須および任意のグループがあります。

source: Administrative group with all privileges.
ja: 全ての権限を持つ管理者用グループです。

source: Included for compatibility with legacy applications. New applications should not use this group.
ja: 古いアプリケーションとの互換性を保つために用意されているグループです。新しいアプリケーションの場合、このグループは使用していません。

source: Previously used to limit daemons' access to the system. Daemons should run under their own UID/GID now to separate daemons from one another.
ja: デーモンがシステムにアクセスする際の制限を設定するために用いられていたグループです。現在はそれぞれのデーモンで別々の UID/GID を利用するのが通常です。

source: Privileges for audio devices.
ja: オーディオデバイス向けの権限グループです。

source: Privileges for the &gnome; Display Manager.
ja: &gnome; ディスプレイマネージャ向けの権限グループです。

source: Privileges for the time synchronization service.
ja: 時刻同期サービス向けの権限グループです。

source: Privileges for the &qemu; machine emulator toolkit.
ja: &qemu; マシンエミュレータツールキット向けの権限グループです。

source: Privileges for virtualization stack.
ja: 仮想化スタックのための権限グループです。

source: Privileges for printer operation.
ja: プリンタ操作向けの権限グループです。

source: Privileges for mail services.
ja: メールサービス向けの権限グルーブです。

source: Privileges specific to manual pages and the <command>man</command> command.
ja: マニュアルページおよび <command>man</command> コマンド固有の権限グループです。

source: Privileges for SSH communication protocol daemon.
ja: SSH 通信プロトコルデーモン向けの権限グループです。
